# MuseumExhibition
Лабораторна робота №1
___
1. Різні модифікатори доступу (public, private,..) класів/методів/полів - наявні у всіх класах.
2. Присутня інкапсуляція - дані і методи, що оброблюють дані, присутні у всіх класах (крім main, що керує виконанням програми).
3. Присутнє наслідування - класи Painting, Sculpture успадковані від класу Exhibit.
4. Присутній інтерфейс та його імплементація - Person та Author відповідно.
5. Присутній поліморфізм - метод toString перевизначений у класах Exhibit, Author.
6. Присутній абстрактний клас - клас Exhibit.
7. Використовується перераховування константних об’єктів - перераховування MaterialType (окремим файлом) використовується як поле класу Sculpture.
8. Присутній перивизначений метод toString у классі enum. Доданий власний метод hasWeight. Доданий конструктор з додатковим аргументом weight.   
    #### Робота зі строками 
9. Присутня зібрана за допомогою StringBuilder строка у перегруженому конструкторі класса Author для поля surname, який приймає full_name. Зроблено це для того, щоб була можливість обробляти прізвища з приставками або ті, які скаладються з декількох слів.
10. Присутній метод классу String split(), який у якості параметру приймає символ " ". Він необхіодний для того, щоб була можливість обробити вхідні дані у вигляді цілого імені одною строкою. 
11. Присутня конкатенація строк із іншими типами - класс Main метод presentExhibition() до строки додається змінна цілого типу. 
    #### Робота з виключеннями
12. Присутній клас виключення YearValidationException, який вкористувується при введені неправильної дати
13. Викидається помилка у конструкторі классу Exhibit, якщо є спроба створити експонат, дата створення якого не збігається с датами життя творця 
    #### Робота з equals & hashCode 

14. Використовується у Main для порівння виставок  
15. Перевизначається у класі Exhibit та використовувається у Main для порівння картин та скульптур
    #### Робота з OOП та вкладеними класами 
16. Наявний вкладений (nested) клас - локальний вкладений клас DescriptionPlate використовується у класі Exhibit.
17. Присутня асоціація класів - метод addExhibit класу Exhibition. 
18. Присутня агрегація або композиція - класу DescriptionPlate являється полем класу Exhibit.
    #### Робота з колекціями 
19. Колекція, ітератор - ArrayList у класі Exhibition. Об'єкт Iterator - у методі main класу Main.